# Инструкция по работе с ***Git***

## Что такое ***Git***?
```sh
Git - это распределенная система управления версиями. Это означает, что локальный клон проекта является полным репозиторием управления версиями. Полнофункциональные локальные репозитории упрощают работу в автономном режиме или в удаленном расположении. Разработчики фиксируют свою работу локально, а затем синхронизируют свою копию репозитория с копией на сервере.
```
Прочитать больше про Git можно на сайте [Википедии](https://ru.wikipedia.org/wiki/Git)

### Подготовка репозитория

Команда *git init* создает новый репозиторий *Git*. С ее помощью можно преобразовать существующий проект без управления версиями в репозиторий *Git* или инициализировать новый пустой репозиторий. Большинство остальных команд *Git* невозможно использовать без инициализации репозитория, поэтому данная команда обычно выполняется первой в рамках нового проекта.

### Создание точек фиксации. Команда ***"git add"***

Команда *git add :/* добавляет в индекс все файлы независимо от того, в какой директории вы находитесь.

### Добавление комментариев к точекам фиксации. Команда ***"git commit"***

Команда *git commit -m "Комментарий к коммиту"* - фиксирует изменения. До выполнения этой команды локальные изменения никуда не запишутся.

Нужно правильно разбивать изменения и давать полные комментарии к коммитам.

### Команда ***"git log"***

Выводит список всех коммитов. С помощью *git log* можно посмотреть историю коммитов.

### Команда ***"git log --oneline"***

У команды *git log* есть разные опции, самая используемая из них - *--oneline*. Она показывает хеш в укороченном формате, ветку, в которой сделан коммит, а также текст коммита. Чтобы использовать эту опцию (как и любую другую), нужно добавить её после команды: *git log --oneline*.

### Команда ***"git checkout"***

В *Git* под термином *checkout* подразумевают переключение между различными версиями целевого объекта. Команда *git checkout* работает с тремя различными объектами: файлами, коммитами и ветками. Под переключением также обычно понимают действие, связанное с выполнением команды *"git checkout"*.
